继续往下看
这节课咱们要学习的内容是Flex
Flex是一个弹性的合模型
我们之前一直强调
弹性的合模型也算是Buzzstrap4
非常重要的一个组成部分
我们之前一直在说
4点差的版本跟3点差的版本
有一个不同之处
在哪里呢 就是这个布局方式不一样
3点差的版本使用的是流适布局
也就是通过浮动去布局
而4点差的版本放弃了
它使用的是全新的一种
弹性合模型的布局
它是通过Flex来实现的
弹性合模型是一个非常强大
非常厉害的这么一个东西
用过的同学肯定都知道
深有体会
相比我们之前的那种布局
定位也好 浮动也好
相对这些来说
它真是非常非常的强大
能够实现
就是我们之前可能费了半天劲
才能够做出来的这么一个效果
而使用了弹性合模型之后
其实就是一条样式的问题
所以相比来说
它真是解决了很多的一些问题
而且它非常的灵活
它像弹簧一样
能伸能缩
你知道吗
当我们的负极的尺寸大的话
那子极它的尺寸就会大
负极的尺寸小的话
它的尺寸就会小
对于我们去做这个移动端
当中的这些适配来说
简直是为它们而生的
所以这个东西非常的好
非常的好
绝对是一个吊炸天的这么一个东西
我给你讲
咱们来拿两个实际的例子
来说一下
在之前
我们会去做这么一个效果
导航
那导航
我们是通过UL标签
跟Li这个标签
去实现的
然后我想要让导航
在我们的整个导航栏当中
平均的去分散
也就是说
每个导航之间的一个兼具
它是自动去进行一个运算的
或者说就是评分
那在之前
咱们要实现这种
怎么办呢
你可能就需要去想一些办法
实现它
我们使用了浮动之后
好最笨的办法
使用浮动完了之后
我们再拿总的宽度减去什么
每一个项
它所占的一个宽
然后再给它均分一下
算出来一个值
是不是
给每一个元素
添加一个左兼具
或说右兼具
这是最笨的方法
然后我们再扩展
稍微好一点
使用这种方式
我们可以统一的
给每一个元素
给它添加一个麻枕左右的
一个麻枕
是不是就行了
但是这些方法
宗规来说
它不是特别的完美
这个中间肯定是有误差的
肯定是有误差的
好
那如果说使用了
我们的弹性和木型
一条样式就搞定了
真的非常简单
它能够解决
就是能够解决
我们之前
让人很头疼
很抓狂的一些效果
也好
问题也好
再来一个
比如说垂直居中
我要让一个元素
在另外一个元素当中
垂直方向当中
居中
这是一个很常见的需求
我们在布局的时候
其实这种东西
真的非常的常见
那怎么去解决
可能有很多的方法
有一些方法
甚至称之为野路子
对不对
比如说我们的麻枕
四个方向
好
那样的话
是不是也能够搞定
不是麻枕
是定位
定位的四个方向
给上一个0
然后通过麻枕
auto
是不是就可以实现它
总之这些方法
很多是很多
但是很麻烦
换句话说
就是没有一条
专门的样式
就是来做这个事情
我们可能需要去
想很多的办法
才能够把这个问题解决掉
当我们使用了
弹性和木型
我给你讲
一条样式搞定
什么都不需要
真的
它就有专门处理
这个对齐方式的样式
人家就是用来处理
这个垂直方向上弄的
这个对齐的
所以那些
之前咱们所想的
一些野办法
真是没有必要
在这我给你讲
对比一下
真是
它是非常非常的厉害的
行吧
那我们举了两个例子
说了一下弹性和木型
它的好
说完这个好的话
然后接下来
人家Busstrap4
当中在工具选项当中
专门有一个flex
那我们这节课
就来讲一下flex
然后flex
就跟我们原生的flex
它的内容是一模一样的
甚至就是它的一些class
跟原来的
跟原生当中的CSS
它的属性值
是一模一样的
这里头的所有的东西
几乎都是一模一样的
如果说
你学过原生的flex的话
那在这你去听
是非常的简单的
甚至你非常熟的话
那你就可以略过这个视频
好吧
那行
那我们就开始正式来说
那首先
第一个就是要
启用flex
那启用flex
其实意思就是说
把它变成一个弹性和木型
是不是
我们在这写代码
DIVcontainer
然后DIV点肉
好
在这咱先不着急
我打开页面
先预览一下
预览一下
这个东西
其实
我想让大家看的是什么
看的就是这个肉
这个行
这个肉当中
你看
它其实默认的
就是一个什么
flex
它其实就是一个弹性和木型
弹性和木型
明白吧
好
那在这个里头
咱再来上两个DIV
每一个DIV
给它来上一个code
然后
里头写上文字
这是一个弹性盒子
盒子
弹性盒子
好
这句话放到下边
弹性盒子
然后这个弹性盒子
是这样的
我们先给他们身上
去添加一些
基础性的一些东西
比如说
我们给上一个bg
bg-prmay
这个东西
好
这是它的一个bg
然后再来上一个
txt-white
给完之后
先来看一下
刷新
行吧
这是一个弹性盒子
然后再来
就是我给它来上一个兼具
这个兼具
py-2
这个东西
可能没有学过
后边
咱会去学
跟那个majntop
是一样的
这个就是
上下
给上两个rem的一个拍顶
你看
是不是内容
把这个盒子
撑起来了
是不是
那撑起来了之后
那接着
咱们再来看
这个bg
我给它换一下吧
不要让它俩一样了
换一个info
要不然的话
咱不知道哪个
他们的一个分界点
在哪里
行
那现在咱们来看
这是两个div
是不是
那这两个div
在我的行当中
我们给了一个class叫co
那他们是不是说
会自动均分这个宽度
也就是说
他们是一个等宽列
是不是
他们的盒是12个列
行
这是之前的东西
然后再来
我们在这看
这个div默认
它的display的值
是什么呢
我们找找
这上面都没有
只有在哪里呢
在这
是不是div
这是一个默认的
display的值
是不是一个block
block
那OK
那我们想要让它
变成一个弹性和模型
怎么办
其实这个东西
是我们上节课所讲的
显示当中
是不是
你看有一个
div
干什么呢
干这个
什么呢flex
以及还有什么呢
干那个inlineflex
这就是我们
上节课所讲的东西
在这呢
咱还继续去用
好不好
那在这呢
咱给它变成一个弹性和模型
来
div
flex
那给完之后呢
我们在这
来刷新一下
它虽然是
外表是没有变化的
但是呢
你看啊
有没有在这呢
是不是多了一个display的
为flex
看到了吧
所以说呢
现在它就变成了
一个弹性和模型了
以及在这呢
是不是来了一条横线
把它给删除了
行
它是不是就变成了
一个弹性和模型
然后以及呢
我们在这呢
要让第2个变成一个
div
flex
inlineflex
好
来刷新一下
外表也是同样没有变
是不是
我们选中它
选中它之后呢
在这你看到吗
它是变成了一个inlineflex
那这个inlineflex
它的一个区别呢
就跟我们的这个什么的
block
跟inlineblock
它的区别是一样的
一样的
好不好
咱们平常用这个
用这个flex
就ok了
就可以
那这个呢
是不是就说
我们现在已经
把它俩都变成了一个
弹性和模型了
弹性和模型
好吧
那继续往下
那关于这条样子
他们还是可以
有响应式的
来标一下
变成弹性和模型
然后
我们继续往下就是
他们变成一个
响应式的弹性和模型
那这个
响应式的弹性和模型呢
div点肉
也就是给他们身上
去加上什么呢
加上我们之前所学的
三个系统当中的
五个响应层
所对应的class
潜坠就行了
来
那我把它俩
复制一下吧
复制一下
错了
放到这
然后呢
怎么能够让它变成一个响应式呢
其实只需要
什么呀
在前面
在我们这个d杠
后边加上一个
比如说lg
然后
这个呢
也是一个杠lg
当然这个呢
是不是就是什么呢
我们在这标一下吧
d杠杠什么呢
这个break
point
然后杠什么呢
杠flex
或者说杠这个
银烂
银烂flex
好吧
来看一下啊
刷新一下
现在就有了
然后我给这个
majntop
给上一个em
一个em
让他们之间有一个兼具
好来刷新一下
那现在咱们给的是lg
lg呢
是不是就是一个大
是吧
大屏幕
大屏幕的话
那在这呢
是不是满足大屏幕的条件
那我们来看一下
它的类型
它的类型呢
是不是一个displayflex
绝对是
这个呢
是不是displayinlineflex
flex
也是ok的吧
那行
然后呢咱们让它变小
变到这之后呢
我们再来看
那这个里边呢
有没有
它其实又变成什么呢
变成block
那这个呢
其实也是一样的
它还是变成了一个block
你看它身上
并没有删除吗
所以说呢
这条样式
是生效的
生效的
明白了吧
这个呢
就是一个想应式的
一个弹性合模型
合字错了
弹性合模型
好
这块呢
注意了
行不行
弹性合模型
缩写的class
好嘞
这个是最简单的
让一个元素
变成了一个弹性合模型
然后接下来
我们就要说一下
这个弹性合模型
当中身上
它有很多很多的
一些设置啊
真的这些设置呢
是超级超级散的啊
来
我们挨个来说啊
当然那些东西
我就不再去演示了啊
sm md
等等这些
就不去说了
然后我们先说
先说什么呢
先说这个方向
那这个方向呢
指的是什么呢
指的是
紫元素的排列方向
那这个紫元素的排
排列方向呢
在flex弹性合模型当中呢
它是可以设置的
然后这个设置呢
就是我们可以设置
成两种排列方向
那一种排列方向呢
就是水平的一个排列方向
通过什么呢
flex row
这个呢
是水平的排列方向
然后另外一个呢
flex row
reverse
可以把这个水平的
排列方向
给它反转一下
或者说
一个个
或者说是道序的
那么
这是水平正序的排列
这是水平道序的排列
然后另外一个呢
就是垂直方向当中
垂直方向当中呢
这个呢是垂直方向的
正序排列
道序排列
好不好
这个东西呢
我给大家呢
来在这呢
咱给它标一下
标一下
然后
这个呢是
水平
正序
排列
好
然后再来
后边加上一个reverse
reverse呢
就是一个道序啊
道序
哦
错了错了
这个字
这个输入法
让我搞错了啊
道序
行了有了啊
道序水平排列
这是第二个
然后呢
总共有四个
咱把四个都拿过来
第三个第四个
然后第三个呢
是这个
flex column
然后这个呢是
来
这是垂直
垂直
好垂直排列啊
行
总共有四个啊
四个排列方向
那行
然后呢咱们
就演示一下
这四个排列方向
好不好
div.go
这是一行
然后这个行当中呢
给它添加一个背景
dark
是不是深色的一个背景
是不是啊
好
深色的一个背景
然后呢
在这个里头呢
然后这个
三个div当中
我给上写上什么呢
d
dowler
这个列
然后呢
让它乘上一个3
总共有三个div
三个div
来咱瞅一眼啊
刷新啊
还缺了一个
我让他离上边有一个
mt-5
有一个间距啊
有一个间距
好这个字是看不到
是不是啊
没关系
咱没有给他们身上
去添加这个样式的啊
好
然后呢继续
接下来
我给他们
身上呢
去添加上一个class
class
ok
首先要给上什么呢
给上一个背景
背景这个颜色呢
咱们上节课有说过
是不是
success
然后呢
再加上一个tact white
变成一个白色啊
来刷新看一下
现在呢
是不是就有了
第一列
第二列
第三列
ok
可以了
可以之后呢
接下来
那这个呢
我就让他变成一个什么呢
正续的一个水平排列
那正续的水平排列的话
其实就是一个
从左往右
再左边排着
明白吧
好
然后呢
继续往下
这个
后面
这一个
这个
这是一个
然后呢 继续往下啊 再来上一个什么的
道序的水平排列 那道序的水平排列的话 就需要去在他的身上再加上一个
reverse 就是颠倒过来 颠倒过来之后呢 再来看刷新一下啊 这个m-1啊 钢1
来刷新 你看 现在呢 是不是 他跑到右侧了呀 跑到右侧之后呢 他从左往右的顺序 是不是321啊 321 对吧 跟这个呢 是不是就刚好是相反的
刚好是相反的 好 这个呢 这个呢 是道序排列啊 道序
标一下吧 正序 然后继续再往下 再往下 然后呢 我们要说一下这个垂直排列了 垂直排列
那这个垂直排列呢 在这呢 咱先看一下 目前来说呢 就是这个东西啊 他走默认的话 现在这个内容呢 他是不是就是什么
就是 就是这个列 他的一个框 是不是由内容所撑开的 那当如果说咱们让他垂直去排列的话 这个时候呢 他其实他会撑满整个列啊
所以这个变化 大家一定要注意一下 好不好 那这个变化呢 是flex
什么flex color
column 给完之后呢 大家注意看刷新 看到吧 123 并不是说没有背景色了 只是他们现在呢 数着排 数着排的话
那一行 你你想一想 要让他们数着排 那是不是说每一个元素 他肯定是要占一行 你占不了一行 第二个元素 他怎么换行呢 他没法换行
所以啊 你看在这 他是占满了整个行啊 不要奇怪 好不好啊 来 这个呢 是正序的垂直排列
然后继续往下 那就是一个道序的垂直排列了 那道序的垂直排列呢 在这呢 我们再加上一个
reverse 好 给完之后呢 再来看刷新 是不是321 你看这个呢 是123 这个呢 是321 321
由于他们都是占了一行 所以说呢 不存在在左边 还是在右边的这个情况 就像这个 我们水平排列是一样的 他是存在这个情况的 好吧 他是排
他存在的啊 然后再来 还有另外一个呢 就是说这个
排列
想应式
想应式的排列方式 排列方式呢 是可以想应式的 可以这么去说吧 就是在这个弹琴和模型当中的这些 这些所有的预定义class呢 他们身上 他们身上都是可以干嘛呢 都是可以做想应式的
那想应式的方法呢 其实就跟上面是一样的 我们给他加上一个breakpoint就ok了啊 可以了啊
来 我把这个呢 复制一下 复制一下 复制一下之后呢 我放到这里 放到这里 然后在这呢 这个breakpoint呢 位置需要跟大家说一点啊
位置 就是放在哪里呢 放在这个flex的后边 flex的后边 好不好 我在这呢 给他标一下 有的放的位置是不一样的breakpoint
然后这个呢 是肉 是不是 肉然后呢 还有什么呢 column column
以及肉这个reverse column reverse 我都给他标一下
还有这个 这个能看懂吗 能看懂吗 后边这个鞋杠呢 就是认选其一 认选其一 好不好 那在这呢 就是我们flex啊 比如说我们给上一个sm
sm杠 那也就是说 在什么 在满足小屏幕的情况下 才让他们干嘛 是倒着排列 是不是 垂直的倒续排
来刷新一下 目前满不满足小屏幕 满足吧 小屏幕大于等于吗 来 你看 倒这 倒这之后呢 是不是超小屏 超小屏之后呢 他是不是就不满足这个小屏幕的范围了
他呢 就变成一个默认情况下了 当现在是属于我的小屏幕的范围之内的 你看 是不是 按照咱们写的去排列呀 好
好 这个呢 就是关于排列的方向 好不好 排列的方向 那这个呢 就过了啊 继续往下啊 剩下的内容我就不再去演示了啊
然后呢 继续他这儿呢 是给的是一个调整内容 是不是 那其实呢 这个地方呢 写的不是特别的准确 准确来说呢 他应该叫对齐方式
对齐方式 好 对齐方式啊 那这个对齐方式呢 他其实是分为两种的 两种的
在这呢 咱简单的去说一下什么呢 说一下这个啊 稍微的 说一下原生这个啊 弹琴和弹形当中呢 相应的一些知识点啊 是这样的 在我们的原生的flex当中呢 是对齐自元素啊 在这加一个
子元素的对齐方式 那子元素的对齐方式呢 他是分为两种形式 第一种形式呢 是什么呢 是主轴 主轴 注意啊 主轴上的对齐 那这种对齐呢 其实就是咱们平常所
认为的那种什么呢 水平对齐 水平对齐 好 然后另外一个呢 是什么呢 是交交叉 交叉肘的交叉肘上的对齐 那这个交叉肘有的时候呢
你们看文档的话 有人会也叫他什么 纵肘 纵肘 那这种对齐方式是什么呢 就是锤直方向的一个对齐 锤直对齐 好不好 人家是有两个专业的名词的 其实简单解释一下啊 就是
这个弹琴和弹形呢 他把盒子 这盒子是不是四字方方的 然后呢 你看啊 在默认情况下一个盒子 水平 水平上那条线 是不是跟我们地表平行
那个叫什么呢 人家叫他管他叫主轴 然后呢 接下来这个盒子锤直与地面来一条线 那个叫什么呢 叫纵肘 或者说叫交叉肘 是不是
然后注意啊 这个东西呢 这个盒子它会旋转啊 当你旋转的时候呢 主轴跟交叉肘它并不会跟着变你知道吗
也就是说啊 当比如说我们网右旋转了90度 那这个主轴它是不是变成了跟我这锤直的这条线是一样的
你可不要认为 旋转完成之后呢 那这个什么呢 主轴还是这条线 它可不是了 它已经变成竖着这条线了
知道吧 这个呢 是他其中的一个知识点 当然人家在这呢 是不涉及的 这个呢 是原生的flex当中的一些内容啊 行吗
来 这个呢 作为一个扩展啊 那对齐方式咱需要去说一下啊 需要去说一下 那就挨个来说啊 先说这个主轴上的一个对齐
主轴上的一个对齐啊 那我在这呢DIV肉
这个肉呢 我们给上一个BG BG
dark 然后以及呢 我们让MT杠上一个 杠上一个5啊 离上面有一个距离
好 它的里边呢 还是一样的放上三个DIV
第几列 是不是 然后呢 这个呢 是刀了
刀了 然后承上一个3 好 承上一个3 OK 三个DIV 是不是 那三个DIV之后呢 接下来给他们是让他去添加class BG杠登这儿
登这儿 然后呢 text white 变成一个白色 是不是 变成一个白色啊 好 打开一面在这儿呢 看一下啊 来刷新一下
这个呢 就是咱们刚才所写的那个啊 然后接下来呢 就是对齐 在主轴当中的一个对齐呢 总共有几种方式呢 总共有五种方式
这五种方式呢 其实啊 就是我们之前有说过 是不是 我们在讲什么 讲这个三个系统 讲这个列的时候呢 有讲过列当中的一个对齐方式
我们在那儿呢 说后边咱要还要再去说这个对齐方式 其实就是在这儿说 那他俩呢 其实是一个概念 所以在这儿呢 咱就稍微的吐槽一下 就是他的一个分类 你看 是不是
所以啊 就是那个地方 其实我觉得没有必要去讲 对吧 你可以拿到这儿 拿到这儿啊 我们在这儿呢 统一的去说 不就行了吗
好 行 那我们在这儿呢 就再来说一遍 好不好 那首先呢 这个对齐
主轴上的一个对齐 那这个对齐呢 我们先来说第一个 第一个是什么呢 第一个呢 是左对齐
左对齐 那左对齐的话 其实我们是需要给这个肉 给这个行去添加一个什么呢 添加一个扎斯菲
content
content呢 什么呢
start 这个呢 就是一个主轴上的一个对齐方式 左对齐 好不好 左对齐 给完之后呢 其实他就是一个默认的 默认的 你看 就是一个左对齐
然后呢 继续往下
那在这儿呢 咱看一下 来 你看 just fake content 是不是这么 这么几个 1 2 3 4 5 是不是
然后呢 接下来呢 就是一个右对齐 右对齐呢 就是一个end
右对齐啊 来刷新 刷新 看一下 好 是不是都跑到了右侧了 跑到右侧了 跟这个地方是不是有点像啊 但是人家是倒着排了啊 你可不是倒着排了啊
来 这是右对齐 然后接下来呢 就是一个局中对齐
局中对齐呢 就是一个center center 在这儿呢 我们刷新
放大一点啊 现在你看 他们是不是就在中间啊 三个紫元素都在中间
然后另外一个呢 就是另外两个 是不是 我们之前并没有接住过 是吧 那个叫什么呢 叫biton
那这个biton呢 主轴上的这个对齐是什么呢 是不是啊 左右局中对齐啊 或者说两端对齐吧
两端
左右两端对齐 两端对齐 行吧 好 给完之后呢 他的表现形式还起吗 刷新一下 是不是 你看 左边顶着我的副级的左边
第一个元素顶着我副级的左边 最后一个元素顶着我副级的右边 然后剩下中间的这些元素呢 他们之间的一个间距呢 是自动的均分的
均分的啊 好 这个呢 就是两端对齐 然后另外一个呢 就是分散
分散
局中对齐 那这个分散 局中呢 是不是 round啊 round啊 ok 刷新看一下 那round他的一个状态呢 是什么呀 是不是啊
所有的元素呢 他在左边的一个间距 跟右边的一个间距呢 是不是都是一样的
那你看啊 假设说你使用这种对齐方式呢 去实现我们的那个那个导航 是不是 so easy啊
我只需要给他来上一个class就ok了 还管的要不要定位 要不要给left值套不值 要不要给margin值啊等等
哎呀 那是不是太费劲了呀 咱用这个你看多爽啊 是不是 所以说呢这个是个好东西啊 是个好东西啊
我把这个值稍微改一下 改成一个e
好东西啊 绝对是一个好东西啊 妥妥的行吧 12345总共五种在主轴方向当中的一个对齐方式叫水平对齐
然后呢 接下来呢 就是一个交叉肘 纵肘上的一个对齐方式啊 对齐方式啊 来 继续往下啊
在这 然后这个呢 是我复制一下吧 交叉肘
交叉肘上的一个对齐方式 那这个交叉肘其实就是纵肘方向吧 纵肘方向啊 当然还有这个响应式 是不是啊 这个响应是往说了
那我们说一下 先说一下这个响应式吧 在这 标一下
响应式 然后这个响应式呢 我们需要去给大家去写出来他的一个对应的 你看他的前坠 他前坠在哪里
你看看是不是在这个扎斯菲content 在这啊 你可不要认为是在扎斯菲后边 那吧 所以说呢 我担心的就是就是这你知道吧 有的你看他是地杠在中间 是不是 跟着
前面这个字符 前面这个字符写完之后呢 接下来就跟着他 但有的他可并不是这样
所以啊 在这一定要强调一点 强调一点 好不好 那在这呢 我们就写一下啊
这是一个break point 然后后边太多了 我就用用什么呢 用一个斜槓点点点代替了 好不好啊 你们知道就行了啊
来
那我们在这呢content 后边跟上一个 比如说我们在跟上一个什么呢 咱们跟上一个lg吧lg啊lg来刷新看一下lg 那lg 是不是大平大平 是吧 好
那在大平满足大平的范围 他呢 是不是就分散去中啊 如果说不满足大平的话 你看到这 是不是 他就还原成一个默认的
默认的啊 这个呢 就是一个响应式啊 响应式 好 继续往下啊 继续往下
继续往下 然后咱们要说的就是垂直方向当中的 那垂直方向当中呢 就是一个交叉肘 交叉肘
上的一个对齐方式 我把这个呢 先删掉 删掉啊 来看一下交叉肘
交叉肘 那交叉肘就是垂垂直方向当中的 垂直方向当中的 他这个在哪
啊 对 在这呢 是一二三四五 是不是总共有五个 这个东西呢 其实咱们也有讲过 是不是 就是垂直当中呢
来 那看一下垂直当中呢 他就是一个ln atoms 那么ln atoms 那ln atoms 我看一下上面 上面没有写 没有写 算了
来 在这 我们先给 先给 但是呢 我们在这能不能看到效果呢 刷新一下 你是看不到效果了
是不是 你看不到效果 为什么呢 是因为现在我的副级 你必须要干嘛呢 要给上一个高呢 这个高呢 我就直接在这给了啊 给上一个100px
我就不再去写这个class了 行不行 刷新一下啊 好 现在呢 你看 他是不是才能够看出来 在垂直方向当中的 那这个对齐呢 是不是
顶对齐啊 叫什么呢 叫顶对齐
顶对齐 顶对齐 ok 继续往下啊
然后顶对齐 然后接下来 再来上一个底对齐 底对齐就是一个end
底对齐 来 瞅一眼啊 刷新 刷新一下 你看 是不是在整个盒子的 这下边 这是底对齐 底对齐 然后呢 再来上一个
居中对齐 居中对齐呢 就是一个center
或者叫中间吧
中间对齐
来 刷新一下 好 你看 他俩是不是在中间啊 在中间
还有一件事情 稍等啊
1000px 行 可以啊 好
刷新一下 好 那这个呢 是中间对齐 是不是 中间对齐 然后接下来呢 还有还有一个baseline
baseline 你的吧
baseline这个东西呢 他其实是相对于我们第一行文字的一个极限进行一个对齐的
关于这个极限呢 咱们在这呢 没有办法去说啊 有兴趣的同学 你们可以下去了解一下
baseline
来 在这呢 刷新一下 其实默认这个baseline 第一行 极限对齐的话 跟我们的默认的一个什么
顶对齐是一样的 好不好 这个呢 是
极限
极限对齐 对齐啊 好 再来
再来 还有最后一个 最后一个呢 是这个stretch
那这个stretch呢 他呢 是什么呢
stretch 他其实他 你说他是一个 我感觉这个东东西呢 把它划到这个对齐方式当中呢 不太合适
为什么 其实这个东西呢 他压根就不是用来做这个对齐的啊 我们看一下stretch
来刷新一下 刷新一下 你看到没 他现在
哎呀 人家也能较对齐啊 可能就是上顶天下顶地的这种对齐吧 好吧 他其实是这样的 我在这儿呢 给大家去写上一句话
写上一句话 是什么呢 就是
如果紫元素
没有设置
高
或者设置
设置成了
out
那紫元素将
将占满 占满什么的 整个
容器的高度
高度
这个呢 就是这句话 他所代表的一个意思 你说他是什么样的对齐方式呢
实在是想不通 想不通啊 他呢 就是当你没有给宽高 没有给高的时候呢 他呢就能够
顶着天 然后呢 再顶着地了啊 你比如说我们在这儿 第二列 咱们给上一个高 给上一个高
他的高呢 是一个50px
50px 给完之后呢 再来看刷新一下 那有没有 你看他跟其他两个不一样了吧
他呢 就没有高度
不是 他设置了高度 他俩是没有高度的 好 这个呢 就是stretch他的一个意思啊 他的一个意思
行吧 然后呢 继续往下呢 就是 这个东西挺好玩的 像个门是不是 然后继续往下呢 就是想应试啊 想应试 来复制一下
交叉轴对齐 想应试方式
想应试
想应试 那这个想应试也是一样的 也是一样的 我们在这儿呢 Alan Adams 后边加上什么呢 加上这个纸啊 加上这个勤罪
在横杠 Break point
想应试 我们给上一个
给上一个 我看看 给上一个start
然后写杠点点点 行吧 来 在这儿呢
那算了 咱咱咱这个地方呢 咱就用他好不好 用这个东西啊 那用这个东西的话 那我们给上一个
在这儿atmos 后边再跟上一个md md啊 来中等评 中等评来刷新一下 好 那现在呢 是不是
满足中等评的条件啊 满足吧 哎 哎 这个东西没有想应试吗
嘿嘿 难道是我写错了吗 我稍等啊 看一下 md 有啊
为什么 不对呢 给一下 end 看看啊 来刷新一下
哎 那个东西 好吧 那个东西他竟然没有想应试啊
他没有没有想应啊啊啊 是这样的 是这样的 就是我们目前给的这个东西
呃 他默认情况下 我们没有给这个对齐 咱先看一下
默认没有给对齐 来刷新一下 默认没有给 然后我们把它删掉
他是有的啊 来刷新一下 当我们默认没有给 你看在任何的尺寸下 是不是都是这样子
就是铺满了我们的整个屏幕的高度
所以啊 你看 我现在给了他想应试 其实跟不给是一样的
因为你看 默认他俩铺满整个高度 他也铺满 但是呢 我给了一个高度是50
懂吧 所以说呢 其实他这个想应试 你给跟没有给都是一样的
都是一样的 好不好 那在这呢 咱改成一个start吧
让他顶对齐啊 顶对齐 再来看 顶对齐其实是有的啊 好 你看
对吧 好 好 那这块咱们就过了 关于这个对齐方式啊 对齐方式
那这个对齐呢 是什么呢 其实说白了 这个对齐呢 就是
我们的负极他的一种对齐方式 就是通过负极去设置
然后子迹怎么去对齐 明白吧 那其实呢 就是在Bus Drive当中呢 还有我们的自身
元素自身 他也是有对齐的方式的 是什么呢 就是
啊 在这呢啊 看错了啊 在这
这个东西呢 我们在之前是不是也有讲过啊 对不对 我们讲了两种 一种呢 就是说你想让他对齐 子元素对齐 是不是
一种我可以设置给负极 另外一种呢 我可以设置给自身 是吧 好 接下来咱要说的就是他
元素
自身的对齐方式 自身的对齐方式啊 那这个自身的对齐方式的话 那我就复制一个吧 复制一个
然后在这呢 我稍微改一下
MT杠 杠什么呢 杠上5 然后这个背景
Sectury ARY 改一下 这个呢 删掉 这个呢 删掉
哎 这个高度不能删啊 高度不能删 好 第一列 然后呢 这个呢 是第二列 看一下
刷新
然后他的颜色 颜色改一下 改成这个
这个颜色好像没有生效啊
啊 生效了 生效了啊 好 这个颜色呢 我们改成Warning
好 刷新 给完啊 可以啊 现在呢 就是这个黄色 那他现在已经生效了
那生效了之后呢 那接下来就是对于这个 自身的对齐方式呢 我们在这呢 多加上几列 给他加上几列 加上5列
因为这个东西呢 我们一列就能够给上一个class啊 这儿改成一个4 这儿改成一个5 改成一个5
把这个删掉啊
删掉 然后呢 接下来咱们就来看一下 他自身的一个对齐方式
自身的对齐方式呢 总共其实就就跟我们上面是一样的 你知道吗 那通过的是什么呢
LinSelf这个值 来 这个呢
Start 是不是 给完他呢 其实是一个默认的 默认的
哎 我的这个负极
高度 高度
这儿是不是缺了一个
我说呢 怎么没有样子呢 刷新一下啊 行 好 这个呢 就是顶对齐 顶对齐 是不是 然后呢 再来
再来就是一个end end是什么呢 是一个底对齐 第二列是不是 就是一个底对齐 然后呢 再来就是
再来就是一个center
center呢 是什么呢 啊 局中对齐 局中对齐 然后再来
这个呢 是baseline
是极限对齐 极限对齐
哦 点错了啊 好 再来
再来是什么呢 啊
stretch
stretch 来刷新一下 好 这个东西呢 就是高度是不是铺满整个整个行 呃 整个肉 它的一个高度啊 这是元素的一个自身的一个对齐方式 对齐方式 好不好
那这块呢 这个注释呢 我就不再去说了 因为它的这个注释跟上面是一样的 咱们就不再去说了 然后接下来呢 就是这个自身的对齐方式呢 它也有什么呢 响应式 元素的自身对齐方式 呃 响应式
响应式
响应式啊 那这个响应式呢 咱们主要去看什么呢 看它的这个breakpoint到底是在哪里去添加的
它是在哪里呢 在这个self 在这个后边 是不是啊 那就复制过来 然后放到这
然后self self的
来来来 在这儿了啊 self的后边 呃 干
break point point啊 那我们在这儿呢 统一的给它变成一种形式 好不好 变成比如说xl
那xl呢 是不是说超大屏啊 超大屏 咱们来看一下啊 刷新一下 那超大屏现在是不满足的 到哪里呢 大于一二零零 你看大于一二零零的时候呢 它们现在是不是
才会变呀 在之前小一二零零的时候呢 它们是不会被变的啊 不会变的 好这个呢 就是什么呢 对齐方式 呃 元素自身方 自身的一个对齐方式 好吧
那说到这儿的话 那我们的这个对齐方式呢 其实告一段落 当然还有一个对齐方式 那那个对齐方式是需要去依托于另外一个知识点
咱们在后边会去说 好 然后呢 继续 咱要说一下这个填满
其实在这儿 它这个翻译呢 有点不太准确啊 填满
我感觉应该叫填充合适一点啊 算了 咱就复制它 我也比较懒啊 填满
填满 那这个填满是什么意思呢 填满是什么意思呢 就是
我们的弹性合模型 大家知道啊 它呢 其实啊 就是当你不去设置它的一个宽高的时候呢 它其实是由内容给它撑开的
给它撑开的 当然这个潜力条件是你并没有去干预它的一个宽度 那它的一个宽度呢 我们是
可以去设置的 通过flex那个值是可以去设置的
如果说我不去设置的话 那其实它就是由内容来给我们的宽度撑开的啊 我们先来看这个效果 好不好
div点肉
mt-5 然后给它来上一个bg-
这个
然后它的里头呢 我们还是一样的来上三列啊 dn列 是吧
刀勒 然后乘上一个三好 第几列
然后统一的class
class呢 给它来上一个bg- infer infer 好吧 text
a it it啊好来瞅一眼啊刷新一下刷新一下
info
刷新
好有了啊 那你看啊 现在是不是这个列啊 第一列 第二列 第三列 这三个盒子
他们现在是不是宽度绝对是由内容给撑开的吧
给撑开的吧 好行 那这个呢 现象大家记住了啊 记住之后呢 那接下来咱们说一下
他这所谓的一个填满是啥意思呢 填满 那这个填满指的就是说啊 你看我的弹性和模型现在这一行后边是不是还有这么大的一个空间啊
这空间是不是就浪费了呀
浪费了怎么办啊 其实你们可以谁要啊 我给谁 你知道吧 也就是说他其实这个填满就是用来刮分什么呢 剩余空间的
刮分这个剩余空间的啊
那这个剩余的空间怎么去刮分呢 就是通过什么呢 通过这个flex feel flex feel 你比如说现在呢
第一列他想要 那我就给他添上一个flex feel 来刷新看一下 嗯 看到吗 现在第一列 第二列 第三列 是不是铺满了整个屏幕 我再给他加上一条属性好不好
border right
来刷新 刷新 看到边框了吧 是不是看到边框了啊 那其实啊 默认情况下他第一列他有这么宽吗 他没有
他没有 没有的话 现在呢剩余空间 你看你想要吗 想我就给你呗 那
就是说把剩余的 副级剩余的空间全部给谁给第一列了 那第一第二列看完之后呢 他也不乐意的
那你要我也得要 是不是 好 那再给你一个来走 那剩余的空间其实就是被第一列跟第二列
他俩给刮分了 是不是 让他俩给刮分了 好 那第三列看完之后呢看不下去了
那凭啥呀 是不是 你们俩都有 我也得有 所以说呢 他也加 他也加加完之后呢 你看好剩余的空间让他们撒给他平分了
让他们撒给他平分了 这个呢 就是填满 就是填满 好吧 好 那这个填满呢 其实非常的简单啊
然后这个填满呢 他也是有响应式的啊 也是有响应式的来
填满
响应式 然后这个响应式呢 还是咱先看一下人家的这个breakpoint到底是在哪里呢 是在这儿 是不是 好在这儿
breakpoint 好 记住啊 一定要注意这个breakpoint 他的一个位置 那我就直接复制这个地方 复制这个地方放到这
放到这 然后我们给他身上去添加一个
那添加哪个呢 我们添这个md吧 md啊flex
钢
md 好 那这个呢 是中等屏幕 是不是 中等屏幕 目前他肯定是满足中等屏幕的啊 小小现在的是不是小于中等屏幕的区间了
是不是不满足了 不满足之后呢 你看他们撒是不是没有办法去刮分人家的剩余空间了
这个剩余空间呢 我们给副级来了一个蓝色的背景 你看这些呢 就是
副级的一个空间 副级的一个空间 好吧 行 那这个呢 咱们就过了 好不好 这个呢 就是一个填满啊 填满
然后呢 接下来继续 继续什么呢 就是继续 我们要说的是一个伸缩纸 伸缩纸啊
那这个伸缩纸呢 其实啊 跟这个填满他们的表现其实是一样的 差不多
就是用来干嘛呢 就是其实也 当然啊 他们的表现形式一样啊 但是他们的意义不同
这个填满 他是用来刮分剩余空间的 而这个伸缩纸呢 我们的弹性合模形是不是能伸能
能伸能能缩啊 就跟男人一样 是不是 那也就是说 我的某一个元素他的一个宽度 他是可以伸缩
知道吧 那这个伸缩纸呢 就是用来设置这个了啊 设置这个了 那其实你伸缩完之后呢 是不是说 就是剩余空间也被
极小了呀 他其实还是刮分什么呢 剩余空间啊 伸缩纸
来 这个伸缩纸 我们在这 标一下伸缩纸
伸缩纸 然后这个伸缩纸这个地方呢 有一些啊 就是官方这个文档给的稍微有一些模糊啊
DIV点肉
再给上一个MT-5 给上一个背景色啊 BG-这个
好 里边呢 还是一样的 我们给上一个D级列
到了 然后乘上一个3 乘上一个3啊 好 然后再来就是给他
来上class class呢 BG-
登准 登准 然后呢 border 还有 border right 这个还有 text white
white 行了 可以啊 来看一下
刷新一下 刷新一下 这个样子啊 那我们拿这个东西呢来演示一下这个伸缩纸
目前你看看 是不是 他们还是由默认的 就是这个弹形和模型默认的
就是说啊 我们的里边的紫元素是由自己的内容给他撑开宽度的 是吧 好
然后呢 这个伸缩纸呢 我们在这呢 给大家去标一下 标一下 他总共有两条属性
第一条属性flex 然后什么呢 grow
grow 然后后边 这个是
后边跟了一个横杠 一个星号 注意啊 星号 那看到星号一般情况下就知道这个
跟的是什么 跟的是数字 这个东西呢 叫什么呢 叫扩展
扩展比例
扩展比例啊 然后呢 数字为0 表示不扩展
然后数字为1 表示扩展 扩展 那么啊 只有
这两个数字 这一点呢 就是他并没有说清楚了
如果说不了解的同学 可能会误以为这个里头数字还是从1到多少 到12 他并不是这样的啊
然后另外一个呢 就是收缩 收缩呢 是shrink
收缩比例 收缩比例啊 然后
也是一样的 为0表示不收缩 然后呢 为1表示收缩 也是同样的 只有这两个数字 好不好
只有这两个数字啊 那行 再来看啊 目前他们俩也没有伸缩 是不是
也没有扩展 也没有 也没有这个收缩 那接着呢 我就先来演示一下这个flex grow
好吧 那在这呢 我给上 杠上一个1 杠上一个1 是不是表示扩展呀 扩展之后呢 刷新看一下
看到吗 现在第一列是不是扩展 一下把剩余的空间全部给它占了
这个呢 就是什么呢 就是一个扩展比例
扩展比例 明白吧 然后呢 你在这呢 再给他来上一个杠1
杠1 来刷新一下 让他也扩展 那他也扩展 其实跟上边是不是一模一样
那老三也是同样看不下去了 每次都是你俩有 我也没有 是不是啊 那这次我必须要有
来刷新一下 还是你看他们的距离跟上边是不是一模一样
啊 那这个扩展 扩展的一个空间呢 其实就是我们的副级所剩余的这个空间
懂了吧 好 那在这呢 咱们给他删掉啊 给老大天上就行了 他俩呢委屈一下
委屈一下 行 只要让他有这个呢 是扩展 接下来呢 就是这个收缩了
那这个收缩呢 在这呢 稍微有一些不同啊 稍微有一些不同 明白吧 什么不同呢
是这样的 就是由于我们的这个肉呢 他其实是
变成了不光变成了一个弹形合模形 他身上其实还是有一些其他的一些
呃 样式的 你看 呃 像这个东西呢 就是要让他换行 flex drive呢 就是让他换行的意思
紫元素呢 就要换行了 默认情况下 你看 我们在这呢 弹形和模型当中的第一列 第二列 第三列 这是不是紫元素
他们其实是不会被换行的 换行大家可以简单的认为 就是我要让他干嘛 竖着排列的意思了
懂吗 就是这个意思啊 所以这个呢 会对于我们收缩造成一个影响 造成一个影响
所以怎么办呢 在这呢 我就把这个肉呢 给他删掉 给他删掉 好不好
这一点需要去注意啊 但是删掉这个肉之后呢 那这个div他就变成什么呢 变成了一个block
这是一个块原素了 我需要让他变成什么呢 变成一个弹形合模形 那就是一个d
这个呢 是不是就让他变成了一个弹形合模形了 好 然后在这呢 我不需要第三列啊 咱先看一下这个效果 刷新一下
就是这个样子 这个样子 好 然后呢 接下来呢
我给大家去演示一下 我要让让他收缩 让这个收缩 你知道吧 然后呢 这个flex grow呢 这个删掉啊 删掉删掉删掉来刷新一下啊
现在呢 还是自己默认内容撑开的一个宽 然后接下来 我要让第一列呢 我不要让他扩展了 怎么办呢 我直接给他一个宽 宽是多少w-100
这个东西呢 用过吧
之前有用过吧 是不是 他的宽度是一个百分百
百分百啊 好 来 给完之后呢 刷新看一下 是不是 第二列呢 其实是变成这个样子了
变成这个样子了 是吧 然后呢 其实在这呢 我们要给他加上一个flex shrink
shank啊 然后干嘛 给上一个1 他其实一个 他是默认的 你知道吧 他是默认的 就是这个1的值默认呢 其实就是一个收缩
所以其实我们在在这加上之后呢 他也没有变 他也没有变 那如果说就是咱们不给这个杠100之后呢 他其实你看刷新一下
他他是不会被干嘛的 不会被压缩的 第二列这三字是不是
必须能够在一行当中展示啊
但是呢 当我们给完之后呢 他其实是会被收缩的 收缩干嘛呀
牺牲我自己的宽度 然后呢 满足你的宽度
满足你的宽度 明白吧 好 这个呢 就是一个收缩啊 收缩行 然后呢 接下来
关于这个收缩呢 其实还是有一个响应式 是吧 每一个元素其实都有一个响应式啊
在这 伸缩
响应式
那这个伸缩的响应式呢 来看一下它的一个breakpoint
breakpoint呢 是在这个地方
是在这啊 来这个sm呢 这变成一个breakpoint
breakpoint啊 好 然后这grow啊或者说shink啊 然后后边杠上一个0啊
杠上一个0或者是吗 杠上一个1
杠上一个1
杠上一个1行吧 那我们在这呢
去演示一下它吧 演示一下这个扩展 扩展 扩展 然后flex的后边呢 跟上一个lg
然后再杠
也就是说在大屏幕下呢 我让他干嘛呀 要让他 哎 这个大屏幕下
等一下啊 多了一个横杠 我说咋回事啊 来刷新一下
默认情况下 你看看第一列 第二列 第三列 好 哎 等一下 还是不对啊
还是不对
lg flex lg 杠grow 刷新一下
那这个第一列
啊 是 是 是 我们现在屏幕啊 我们的屏幕现在是满足的
我说呢 在这 在这看啊 刚才屏幕是满足的
在这看现在呢 是不满足这个大屏幕的一个尺寸 比大屏幕的尺寸要小
所以说呢 你看第一列 第二列 第三列 他们是不是老老实实的走默认啊 走默认
然后当屏幕尺寸呃 变成大屏幕的时候 呃 变成这个大屏幕的时候呢 你看
第一行是不是他就开始扩展了呀 扩展了啊 这个呢 就是什么呢 就是一个响应室 响应室 好不好
扩展了一个响应室啊 行吧 继续往下啊 继续往下啊 然后呢 再往下 我们要说一下这个
自动的一个编剧啊 其实这个编剧呢 应该叫叫什么呢 叫兼具合适一点啊 来改一下吧
兼具啊 自动的一个兼具 那这个自动的兼具呢 其实啊 他呢 是属于什么的 还是属于这个margin
这个东西 我们在之前是不是说过啊 说过是不是啊 这个margin 然后给上一个auto的话 是不是能够 我们的列排续列列兼具那那块是不是说过
能够把右侧的或者说左侧的列给他推走啊 那这块呢 他其实并不属于这个flex本身的东西 他属于什么呢 属于这个
兼具 兼具呢 其实是工具当中呢 我们还没有讲 算了 咱咱咱不看了 上面太长了啊 上面太长了 不看了啊 我们来说一下
这个很简单 跟之前的一个表现形式都是一模一样的 都是一模一样的啊 那div点肉
往上一点啊 这个肉呢 给上一个mt-5 里上面有一段兼具 然后呢 bg-6dare这个东西 好不好
来 然后呢 这个里头呢 还是div总共有三列 这个里边呢 第几列
地 列 呃 刀了
然后呢 乘上一个3总共有三列 三列之后呢 还是给他们身上的去添加class 添加成 喜欢class呢 这个时候呢
首先给上一个背景色
success success啊 然后呢 text
white white 给完之后呢 我们先来看啊 来刷新一下 刷新一下啊 就是这个样子 那这个样子呢 咱们在这呢
再加上一个吧 加上一个py-2
py-2 来刷新一下 给他们上下来上一个拍顶值 两个rem 不是两个rem
这个呢 是应该是0.5rem 0.5rem 行 给完之后呢 这个时候注意看啊
这是第一列 第二列 第三列 他们仨是不是仅仅的挨在一起 然后呢 接下来我就给上mr 钢
out 第一列 给上一个mr 钢 out 刷新
看到了吗 第二列 跟第三列 是不是就憋鸡 一下跑到了哪里呢 跑到了最右边
最右边 是不是 那这个呢 就是一个magine auto
magine auto 好 然后你看有右侧的一个out 那是不是还会有左侧的out啊 左侧的out
那左侧的out的话
我们给上一个第三列吧 ml 钢 out
来刷新 刷新 你看 第三列的左边 中间是不是空大了 空了这么大一片距离啊
让第一列跟第二列都远离它了 这个呢 就是magine 它的一个作用 它的一个作用啊
然后呢 继续这个东西呢 他不光在水平方向当中呢 是可以调解的
在垂直方向当中呢 也是可以去调整的 也是可以调整的啊 好 那怎么去调整了来
首先啊 垂直方向当中 垂直方向 那我们就得把这个距离改一下
就得让这些元素呢 现在是变成垂直方或者说变成竖着牌
是不是 竖着牌的话呢 是不是 flex 给负极
来上一个 column
这个东西不要忘了 好不好 来刷新一下 看一下有没有一二啊 当然它的这个这个去掉啊 去掉
来先瞅一下 瞅一下 呃 完了之后呢 这个我给负极负极 负极来上一个
来上一个高度 高度其实先加上一个看一下吧
就是style
hate 200 px
刷新一下 刷新一下
呃
220吧
220刷新 行 那就这样啊 就这样 好 然后再来就是 我不要让他们全部站一行了 咱们给他们身上去添加一个
呃
col 让他站上两列行不行啊 来刷新一下 这样看上去舒服一点啊 占两列
占两列之后呢 接下来 我可以给这个第一个列给他来上一个什么呢 mb
nb 什么的 杠 auto
那你看啊 刷新一下 他是不是挪到最下面去了
对不对 你看垂直方向当中呢 也是可以玩的啊 也是可以玩的 行 然后呢 继续再来
呃 我现在呢 再换一个样子 就是我现在让他跑到右侧
跑到右侧 怎么跑到右侧呢 是不是对齐方式啊
atmos 干什么呢 and
来刷新 是不是到右侧了 到右侧 到右侧之后呢 接着呢
不需要给他添加magen bottom了呀 我需要给第三列添加一个magen top
magen top auto
哎 添完之后呢 再来看刷新 你看吗 是不是第三列把他们顶上去了
这个呢 是第一列 把他俩给顶下来了 顶下来了 行吗 好这个呢 就是关于这个兼具啊
自动的这么一个兼具 好 那这个呢 其实都很简单啊 然后呢 这个兼具好像是没有什么呢 没有这个响应式的
这个兼具倒是没有响应式的 行吧 然后呢 接着呢 咱们说一下这个rap rap啊 这个rap 这个rap呢 就是
关于紫元素它的一种
排列形式吧 排列形式吧 或者说应该准确来讲 应该是他们的顺序 他们的一个顺序啊rap
来 那这个地方呢 就是需要的元素就多一点啊 多一点
多一点
给上一个背景 背景
好 那这个div呢 就多一点 多一点的话 来
这个
第一列
到了 然后这个东西呢 我给他来上18列
给他来18列 好 来18列啊 行 来上18列之后呢 接着呢 就是给他们统一的添加class
那每一列我要让他占 不是每一个div 我要让他占一列 很明显现在是不是超过12列了
超过12列 根据咱们前面所学的那个情况 是不是大家都知道 他应该要换行了吧 换行了啊 然后再给他一个bg
嗯 bg
这个这个 好 然后txt
white 给完之后呢 来丑一眼啊 刷新一下 刷新一下 好 现在大家所看到的是什么呢 就是18个div
然后呢 每一个div占了一列 是不是说 你看一行当中总共有12列 接下来18呢 是不是就要换行了呀 换行了啊 从第13列开始就要换行了 换行了
然后呢 再来 我们来看一下啊 这块wrap他的一个属性 就是说 让我的紫元素现在呢 是否
换行 以及呢 他们的顺序啊 来 先来看flex nowrap
flex nowrap nowrap 也就是说不需要让他换行 来刷新不换行 你看看 是不是使劲的往后排啊
往后排 你弄到哪里呢 弄到这了 都排到这个地方了 所以这个时候呢 他已经包不住他了
包住他了 这个呢 就是不换行 不换行 不换行之后呢 肯定是有换行的 那默认其实他就是一个flexwrap
就是没有这个no
来刷新 错了啊 这刷新 这个呢 就是一个默认的 明白吧 好 这个不是重点 重点 哎呀
重点的是什么呢 重点的是这
是这 就是这条属性 那这条属性呢 他可以让他 干嘛 让他变成一个颠倒
颠倒的一个顺序 来刷新一下 看看啊 你看这是不是13 14 15 16 17 18
然后12345678910到12里 注意这个颠倒的顺序啊 跟我们平常的颠倒顺序可能不太一样
他颠倒的是什么呢 颠倒的是行 整个行知道吗 你看这个行本身他是在上边的
但是现在呢 咱们给上这条属性之后呢 给上这个class之后呢 他是不是就跑到下边去了
也就是行跟行进行了一个颠倒顺序 然后每一个列他的顺序可没有颠倒
注意了啊 他可没有颠倒 好不好 这个呢 就是wrap他的啊 三个 三个属性
然后呢 这个flexwrap呢 他也是有响应式的啊 响应式
那响应式呢 复制一下 breakpoint 在这 我们复制啊
复制 然后我在这呢 给上一个
xlxl 那是不是超大屏 超大屏 满足超大屏的情况下
才会让他们什么行跟行之间呢 进行一个倒序的排列 来刷新一下啊
这个1啊 刷新这个时候呢 我的屏幕尺寸是1200 他满足吗
满足吧 然后在这呢 在这是不是这个呢 是不满足 不满足的话 你看第一行
第二行 是不是他们在上边 然后呢 13列 是4列 这个呢 是在下边
看到对比情况了吧 好 上边是颠倒的啊 下面呢 是正常的一个顺序 正常的一个顺序
好 继续往下啊 继续往下啊 然后继续往下咱们要说的是排序了啊 这个排序呢 其实我们在之前有说过
这个排序呢 其实也是非常的简单啊 非常的简单 来这个div row
给上一个bg
给上一个mt-5 好 然后里边呢 是div div呢
还是一样的
地列
到了福 然后这个div呢 咱们给多少个呢 总共给七个 给七个啊 好 七个有了之后统一的去添加class
class呢 还是首先啊 先让col 让每一个div呢 各占一列
各占一列 好不好 各占一列 然后呢 给上bg
info
文本
好 看一下啊 效果
刷新
这个呢 是不是就是一个默认情况下 它们的一个排序的这么一个状态
然后我们通过这个order呢 就是这条class啊 通过这个order类呢 就可以对它们进行一个排序了
这个呢 其实在之前咱们有演示过 演示过 你知道吧 好 你比如说啊 我们在这呢
order
然后我要让它排在第几位呢 我要让它排在第二位
排在第二位 但现在呢 来刷新一下 你看到的 其实并不是它排在了第二位
它其实默认情况下 它是按数字的大小进行一个排序的
也就是说数字越大 它会越往后 越往右边啊 后也指的就是右边
当你给的每一个都添加了一个order 杠数字的时候呢 它才能够到哪里呢 到真的呢 一个第二位
懂吗 来 咱试一下啊 这个呢 第二个 咱随便给 然后呢 这个呢 给上第六个
这个呢 给上一个三 这个呢 给上四
这个给上一
这个给上零 注意啊 刚才王说 这个开始是从零开始的 然后这个呢 给上几呢 给上一个
五 给上五啊 零到六 总共有七个零到六啊 给完之后呢 来刷新一下 好 我们先从这儿看啊
那首先第一个是谁啊 第一个应该是零吧 零是谁 第六里啊 是不是 那也就是说六 然后接下来是五
然后接下来是一 接下来是
三啊 三 然后呢 四 然后呢 接下来呢 是七
然后最后一个呢 是不是 二 看一下啊 刷新一下 最后一个是二啊 六 五 一 三 四 七 二 对 这个呢 就是跟刚才咱们所说的顺序是一样的
一样的 好不好 行 然后呢
排序很简单 没什么可说的啊 然后再来呢 就是什么呢 就是响应式的一个排序了
响应式的排序 排序响应式
那响应式呢 就看一下他所对应的这个breakpoint是在哪里的啊 你看
order后边 是不是 order后边 总共有12个吗 那最大的值应该到几啊 是不是 到11啊 所以在这呢 我就不再去写了啊
杠这个数字 然后呢
写杠点点点点点点点 行吗 好 那这个响应式呢 我们在这呢 给上一个
来 选中他 我们给上一个sm
sm啊 来sm呢 是小平啊 小平 那我们来看一下 其实现在是满足小平的 在小平以下 你看 是不是1234567
是不是按照正确的顺序排列啊 当到这个小平以上啊 小平的范围以及小平
以上的范围 你看 是不是就变成了啊 按照我们order的顺序呢 进行一个排列
排列啊 这个呢 就是排列他的一个响应式 排列的响应式 行吧 然后呢 继续往下啊
这些内容 剩下的这些内容 你们可以自己去试一下 自己去试一下 来
最后一个呢 咱们说一下这个对齐的内容 好这个对齐 是不是 又有一个对齐了 其实这个对齐呢 就是我们上面所说的那个啊 就是他
还有一个对齐对齐 但是这个对齐呢 他是依托于什么的
航数 你知道吧 所以在这呢 这个对齐呢 我给他改一下名字 叫什么 多航对齐 多航对齐
多航对齐 注意对于
单航是没有效果的
对于单航或说是无效的啊 来DIV点肉 给上一个 这儿给上一个杠1啊
BG
MT-5
好 这个时候呢 我需要给这个副齐来上一个高度 这个高度呢 是200PX PX 行 然后在这呢
哎 我把那个刚才咱们给出的18列 是不是 把这个东西呢给他拿过来 我就不再去写了 18列
18列 18列 行 然后接下来我们来看一下 这是默认的一个效果 默认的一个效果 那来放大一点啊 就是这个样子
这个样子 是不是啊 我给了一个高 那他默认 你看我们在哪里讲 在这讲的时候呢 是默认是不是顶天立地啊
撑开我们整个高度的一个列啊 好 所以现在这儿虽然说是两个列 但是是一样的 他们均分行不行 好
然后呢 接下来呢 这个对齐方式是一个多航的一个对齐方式
只有当 只有当什么呢 当我们的这个合模型当中的这个航数 他超过一航了
接下来你才可以对他进行个对齐 那么 那这个对齐的方式呢 我在这呢 要给大家去标一下啊 他倒是
跟我们之前的是一样的 跟我们之前是一样的 来 首先呢 就是一个
什么的
那这个对齐的方式给谁加 给附几 给附几加 加完之后呢 我们来看 要刷新一下
现在你看看 是不是说 这个值才是跟上面的值是一样的 由内容撑开他的一个宽度以及高度
他呢 是不是一个顶对齐
顶对齐 顶对齐啊 好 然后呢 继续啊
start and and and的话 是不是底对齐啊 底对齐啊来在这
底对齐 然后呢 再来就是一个center
那这个center呢 是不是 局中对齐 他是不是到中间了呀 到中间了啊
我们叫他中间对齐吧 中间对齐啊 好 然后呢 继续再来 再来 还有还有那几个呢 就是
啊 一个呢 是beton 一个呢 是arround 是不是
beton 那这个beton呢 是什么呢 是不是两端对齐啊 来刷新一下 两端对齐 你看第一行贴着上边 第二行贴着下边
如果说有第三行的话 第三行在中间 他们的距离是均分的 这个呢 是上下两端对齐
上下两端对齐 然后还有一个arround
arround
arround刷新一下 arround 是不是上下分散对齐啊 上下
分散对齐 是吧 然后再来他还有最后一个 还有这个 这个呢 是不是跟上面的表现是一样的
stretch
他其实这个对齐呢 咱就不写了 就是没有给高 没有
没有给高度的情况 没有给高度 或者
高度为auto 那高度会取负极的高度
好 给完之后呢 再来看一下啊 刷新一下 其实就是默认的那种情况 默认的那种情况
看到吗 好 这个呢 就是一个多行对齐 多行对齐 好吧 那还是一样的道理
多行对齐呢 他也是有一个响应式 有一个响应式
多行对齐 响应式 那这个响应式呢 我把它复制一下
复制一下啊 格式稍微调整一下 然后再来啊 这个响应式呢 首先你先去知道这个
markpoint是在哪里的啊 在这
哎 不是markpoint 是break
mark可能是标记啊 breakpoint
breakpoint 那然后呢 咱们来给上一个啊 就是content
我们在content的后边 给上一个md
然后这个值咱换一个吧 不要用它了啊 换上around的吧 around的 那就是
分散 居中对齐 是不是 md 是不是 md
a
说是咋回事啊 刷新一下 好这个时候满足条件吗 满足他是不是在大屏幕以上啊
大屏幕以上 那不中等屏幕以上 中等屏幕以及中等屏幕以上啊 叫md啊 好满足条件他现在呢 就是一个around的这么一个状态啊
然后呢 缩小缩小缩小缩小 到这了 到这 然后呢 是不是就不满足条件
不满足条件之后呢 他是不是就变成了一个默认的 默认的 跟上面是不是就一样了
就一样了啊 行吧 好嘞 那这样的话 就是我们整个flex啊 弹性和模型相应的一些内容呢 就算是已经说完了啊 说完了
当然了
这个弹性和模型呢 跟我们的那个原生的弹性和模型是稍微有一些区别有一点区别 但是他基本上98% 差不多都是一样的啊
然后就是他额外增加了一些东西 但是呢 就是对于这个弹性和模型给你讲 它其实还是有些
深入的一些东西的 有兴趣的同学呢 你们可以去搜一下啊 这个东西呢 是我 我感觉他就是一个未来的一个趋势啊 那么
他呢 去做布局真是happy的不要不要的了 所以我建议大家一定要把这个东西呢 牢牢掌握了 好不好 然后呢 有兴趣可以扩展一下他深入的一些东西
你比如说那个收缩跟扩展比例 那里头他其实是有一个公式去计算的 我们是能够计算出
他该扩展到多少 然后呢 该收缩到多少 这个呢 就是他背后的一些东西了 行吧 那我们的这节课呢 咱们就说到这里